你想成为最好的
自己吗？ 你是否渴望实现所有
目标，获得
人生中想要的一切？
对大多数人来说，答案
很简单，就是“是”。
但我们当中很多人都用
错了方法。
这其实不是我们的错。
[音乐]
几乎每一本以自我提升为导向的
书籍、播客、社交媒体内容、
好心的朋友或
家人、
[音乐]
以及整个社会，都在告诉我们
同一件事。
努力成为最好的
自己（音乐）。
乍一看，这似乎是个好建议。
但好的建议往往也就
止步于此了。
在试图确定如何以及与
此相关的内容时，
问题和有害的建议可能会
很快出现。
当我们说“成为最好的自己”时，我们真正指的是什么
？ 我们是否将
最好的自己
与总是感到不满的自己混淆了？
我们是否把想要东西和想要
欲望本身混淆了？
毕竟，如果成为
所谓的“最好的自己”
很多时候感觉很糟糕，那又有什么用呢？
如果你最好的自己是永远不够好
，总是需要做更多、证明更多、
拥有更多东西的自己。
史上最好的厨房设计得糟透了。
20 世纪初，有一位
名叫玛格丽特·
舒特-利霍茨基的奥地利建筑师。 她主要设计
住宅、学校和（音乐）社区
建筑。 在改造这些
空间的过程中，她注意到厨房有一些奇怪的地方
。
当时，它们的设计
效率极低。
它们通常是由各种
不连贯的服务设施组成的集合体，橱柜、
柜台和桌子都分散开来，
在烹饪、准备和清洁时需要不断地走动和走动
。
大约在同一时期，厨房工作
（音乐）主要被认为是
女性的工作。 因此，舒特-利霍茨基
希望设计出一种
能够减少
女性需要做的家务劳动量的厨房，从而为
她们提供更多的空闲时间。
1926 年，她设计了一种厨房布局，
后来被称为
法兰克福厨房，这是最早一批
根据用户的工作流程精心设计的厨房之一。
物品摆放的位置是根据
尽可能减少
不必要的移动来确定的。 厨房突然
变成了工作区，
音乐、
烹饪和清洁工作
效率也显著提高。 从那时起，
这种设计就一直影响和
启发着几乎所有
现代厨房的布局。
虽然舒特-利霍茨基
在设计上实现了她的目标，但结果却并非
她所期望的那样。 到
20 世纪中后期，人们
越来越清楚地认识到，
法兰克福厨房确实节省了时间，
但它并没有给女性或任何人
带来更多的休闲时间。
相反，它主要提高了人们
对家务和
烹饪的期望。 也就是说，
随着效率的提高，人们对产出的数量和质量的期望也随之提高
。
因此，节省下来的时间实际上
被迫重新投入到更多的
家务和烹饪中，使得
平均总花费的时间基本保持
不变。
你上一次觉得自己
足够好是什么时候？
你有没有过这样的经历，至少在最近的记忆中，
或者持续一段时间？
作为人类，我们从未像历史
上任何时期那样达到如此高的优化水平
。 我们从未像现在这样能力更强
、效率更高。
[音乐]
我们不断努力变得更好
、做得更多，而且我们正在取得成功。
然而，我们似乎比以往任何时候都更加
焦虑和孤独。
2023 年，美国前卫生局局长
报告称，大约一半的美国
成年人会感到（音乐）孤独。
心理学研究员 Jean
Twenge 最近进行的数十年全国性调查显示，
在过去的二十年中，焦虑和心理困扰急剧增加，
尤其是在年轻人中。
这种矛盾表明，至少在
某种程度上，虽然我们常常认为，
通过提高效率、能力和
成就，我们正在优化
生活质量的提升，但实际上，我们是为了
效率
和成就本身而优化效率和成就
。
就像法兰克福厨房一样，我们正在进行
优化，以提高使用率。
我们创造的不是更多的休闲时间、
放松机会或社交机会，而是
更多的时间和能力，
以便从中榨取更多价值。
[音乐]
在几乎无穷无尽的
人生格言中，或许
最突出的一条是：
人生由你创造。
从某种意义上说，这
或许也是（音乐）的真理。
生活由你创造。
但你能做出什么，很大程度上取决于
你能做出什么。
也就是说，你能够获得哪些原料
。
我们往往觉得自己是
生活中各种状况和结果（音乐）的唯一责任承担者。
现代西方社会乐于
不断地、大力地强化这种
信念，[音乐]
努力摆脱对
个人的诸多义务。
当然，
对
自己的生活和境遇负责并没有错。  [音乐]
一方面，这可能是
一个人做到最好的必要心理框架
。
一个人需要相信，或者至少感觉，
自己所做的每一件事都很重要，
自己想要的任何事情都是可能的，这样
才能改变现状，实现那些
可能的事情。
毕竟，只有通过尽可能地探索和尝试各种可能性，你才能发现什么是
可能的，你能接触到哪些音乐元素
。
但另一方面，也要
认识到，无论
你尝试做什么，你都只能
尽力而为。
你能控制的事情
和你不能控制的事情是有上限的。
你的潜能
最终取决于你的
生物、心理、
环境、社会、经济以及
其他任意的时间和
空间条件，而这些条件是你无法
决定或控制的。
你可能听过“
白手起家”这句话。
在现代社会，这句话被
口语化地用来呼吁人们承担个人
责任。
完全依靠
自身的努力和行动来改善自身处境。
世界各地的企业家、有影响力人士和家长们都喜欢把这
句话贴在每一个
毫无用处的见解的表面上。 它本意是想
激励人心，又令人感动。
[音乐]
然而具有讽刺意味的是，这句话的
起源完全是讽刺的。 在
19 世纪初，当它最初形成时，“它”
（音乐）一词被用作嘲讽的短语，用来
描述一种荒谬的不可能，因为
当然，靠自己的
努力是无法让
自己离开地面的。
你需要其他人或其他事物，才能
让音乐摆脱束缚，升华到更高的境界
。
随着时间的推移，这句话的含义发生了扭曲，这
恰恰完美地反映了
我们（音乐界）如今的处境。
现代世界将荒谬的
不可能之事变成了我们
共同的目标。
一方面，这几乎是一种
鼓舞人心、令人喜爱的音乐。
或许我们可以而且应该尽
我们所能去
实现我们想要的东西，即使这看起来是
不可能的。
但另一方面，这种
心态充满了傲慢、
受虐倾向和
对现实的漠视。
很多事情都超出了我们
个人和集体的能力和控制范围。 我们
都知道这一点。
即使撇开
关于自由意志或缺乏自由意志的任何争论不谈，
我们也知道我们最终不会都如愿以偿，
获得我们想要的所有成就
、事物（音乐）和情感
。
我们无法控制
人类经验、自然、
宇宙、
音乐
以及现实的混乱状况。
而且，
如果我们想要的只是
社会和我们基本的欲望（音乐）
告诉我们想要的东西，那么我们最终肯定达不到我们想要的程度。 总的来说，
社会希望我们永远不会满足，
永远不会觉得自己足够好。
因此，如果我们追求的是某种
幸福、和平、[音乐]或
生活满足感，即使我们
在
社会成就、[音乐]
地位、物质和财富方面得到了我们想要和设定的目标，我们仍然不一定会
在更好的
自我体验和生活体验方面得到我们想要的。
我们依然会像刚
开始时那样，对现状感到不满。
只考虑一天
或一周的微观层面。 当你清空
待办事项清单或回复所有
邮件后会发生什么？
通常情况下，这并不意味着
待办事项清单为空，或者发送了最后一封电子邮件。
但这并不能带来最终的
解脱。
相反，它往往意味着有更多的空间
可以用来填满更多的待办事项、[音乐]
邮件，或者感到不够好。
即使你个人没有感到
必须用
更多的匆忙
不满来填补内心的空虚感，但外界的期望
很可能会开始影响到你。
老板们会注意到你的能力，并给
你布置更多任务作为奖励。 同事们
注意到你及时回复邮件，并
以更多邮件作为奖励。
伴侣、家人和
朋友会注意到你在
某些方面的能力，并提高对
你的期望。
这就是奥利弗·伯克曼所说的
效率陷阱。
提高效率通常不会
带来更多空闲时间或轻松感，而
只是意味着
在相同的时间内完成更多工作。
我们对自己和他人的期望也会随之
提高。
与法兰克福厨房一样，
节省下来的时间又
被同一系统重新投入和消耗掉。
如果你喜欢做
你一直在做的事情，那就一切都
很好。
但如果你做不到，至少没有达到
你现在的规模或速度，那么或许
这个系统存在缺陷。
伯克曼写道：
“生产力是个陷阱。
提高效率只会让你
更加匆忙，试图清理
一切只会让问题更快地再次堆积
。
你
永远不会真正掌控一切，永远不会真正控制住
如潮水般涌来的邮件，永远不会真正拥有不再增长的
待办事项清单
，永远不会真正
履行工作和
家庭生活中的所有义务，永远不会真正没有人会因为你
错过截止日期或工作失误而责怪
你，永远不会真正拥有一个可以全身心投入
到生活
真正意义中的人。
在我们深入探讨
这种过度自我优化的后果，
以及一些不寻常但意义深远的方法
来检验整个系统并找到
更多个人
慰藉的机会之前，我想快速谈谈一个能够
出色地体现
对无休止地组织和
优化一切事物的一种反作用力的东西。
本视频的赞助商是CleanMyMac。
如今，在处理
你的数字工作流程时，你
几乎总是会遇到各种各样的
系统和方法来优化一切。”
其次，音乐是你
空间的方方面面。
当然，有些组织和
工作流程系统确实有效，对
某些人有帮助，但有些
文件和
工作流程的组织系统和方法，尤其是在达到一定
程度后，本身就变成了工作，却
没有真正节省时间和
精力。
对我来说，当我在笔记本电脑上工作、
研究、写作、思考或只是
探索时，我当然喜欢保持一定的条
理性，但我也喜欢
屏幕内容丰富，略显杂乱。标签页、
文件、屏幕截图。
我知道屏幕上的所有内容，而且我
希望它们都在那里。我希望大部分内容都在
那里，或者至少事后也能访问
。能够回顾一些
想法、屏幕截图和接近完成的
项目。但我不想因此而导致
电脑存储空间和功能下降。CleanMyMac
帮助我保留我
想要的混乱，保留我喜欢和受益的内容，
同时清除 Mac
自行创建的所有垃圾。
所有你看不到或不需要的东西，以及
所有底层 34 GB 的缓存。 这些问题都
可以悄无声息地解决。CleanMyMac
让您
无需猜测哪些文件可以安全
删除，即可释放空间。它可以清除系统缓存、
残留文件、损坏的下载文件以及
重复的音乐文件。其“我的杂物”
功能还能帮助您识别相同的
文件和相似的图像，让您清楚
地知道哪些文件应该保留，哪些文件应该删除
。为了让您更清晰地了解
整个系统，其“空间透镜”功能会
创建驱动器的可视化地图，
突出显示占用空间最大的
文件夹，帮助您无需翻遍无尽的目录即可释放空间。您可以
通过简洁
易用的“音乐”控制面板控制一切，轻松
掌控
Mac 的运行状态，而无需增加额外的
工作量。立即开始
整理您的系统，免费试用 CleanMyMac
7 天，并使用我的优惠码
Pursuit of Wonder 享受 20% 的折扣。
您是一颗耀眼的明星，但您已经精疲力竭。
还有另一个问题。
所有这些
自我提升和自我优化的本质
，显然都非常关注“自我”。
也就是说，不断提升自我，
成为…… 所谓更高效、更
有价值的做法，本质上就是努力
创造更多的时间和资源，然后将它们
重新投入到自身，从而在一个以
自我为中心的反馈循环中，不断提升效率
。这就像一个伪装成成长的自我放纵黑洞。
这种自我沉迷甚至近乎
自恋的行为不仅被
社会认可，而且还受到鼓励。
精神分析学家斯蒂芬·里斯说：
“在21
世纪的美国，认为自恋和
反社会人格是疾病是完全错误的。”
在当今的美国，自恋和
反社会人格已成为一种策略，而且是
非常成功的策略，
尤其是在商业、政治和
娱乐领域。
即使我们并非
真正意义上的自恋或反社会人格，但
任何程度的
自我沉溺都会导致我们感到
疏离，与他人缺乏联系
。随着我们越来越关注自身，我们会变得越来越
孤立
。当
他人被用作
自我提升的工具或
评估工具，用来衡量和
校准自身成就时，我们与他人之间就会形成一种距离或隔阂。
正如医生兼作家加博尔·马泰
所写：
“当我们的内在
价值感被地位所驱动，取决于
外部强加的
竞争性成就和
获取标准，以及高度附加条件的
认可时，疏离感就不可避免。” 我应该说，是
在他人眼中“可接受”。
此外，这一切都可能导致职业倦怠。
根据美国心理学
会的心理学词典，职业
倦怠可以被描述为
伴随动力下降、
绩效降低以及
对自身和他人的负面态度而出现的生理、情绪或精神上的疲惫。
在专业服务网络德勤2024年的一项调查中
，77%的
受访者表示他们在工作中感到倦怠
。
哲学家韩炳哲认为，
这种普遍存在的个人倦怠现象在
很大程度上是现代社会以
自我为中心、过度追求生产力的结果
，他
称之为“成就社会”。
他写道：
“抑郁往往最终导致
职业倦怠，而抑郁源于过度兴奋、
过度驱动、过度自我关注，这种关注
已经呈现出破坏性的特征。”
疲惫不堪、意志消沉的成就
追求者，可以说会自我消耗殆尽。
它疲惫不堪，被自身耗尽了能量，并且
与自身进行着音乐上的战争。
矛盾的是，这会导致自我变得
空洞和消亡。 它陷入了
一场与自身展开的无休止的竞争，最终耗尽了
自身。
在这样的社会里，自我变成了
一个创业项目，我们开始
不再将自己和他人视为具有
内在价值的个体，而是视为
必须
通过地位、成就和
市场价值来积累和证明自身价值的事物。[音乐]
由于目标
总是在变化，世界总是在
寻找更多的机会，这个过程永远不可能成功或令人满意，
人们发现自己
像机器一样不停地运转，直到精疲力竭
。
韩指出，也许最糟糕的
是，社会和彼此都在鼓励我们对此
保持积极的态度，鼓励我们在
参与其中时保持乐观和鼓舞人心。
毕竟，如果一个人对事物抱有乐观态度
，那么他就更有可能
继续为现状服务
。
如果一个人停下来，质疑
自己正在做的事情，以及它对
世界或自身是否有任何真正的价值，那么这台
机器的运转部件或许就会
开始减速。
当然，
在现代文化这台持续运转的沉重机器中制造这种摩擦是极其困难的，但这并非
不可能。 至少在某种程度上是这样。
这或许是我们应该
在适当的时候尝试做的。
我们不需要永久地、甚至大幅地放慢脚步才能
在生活中有所作为。
但如果可以的话，我们确实需要在
某些方面放慢脚步，至少偶尔如此
。在
人生的各个阶段这样做，
可以让我们
更好地理解我们正在
做的事情，更重要的是，理解为什么这样做。
就像在万物表面呼吸一口气，让我们
更好地看清万物的本质
。
奥利弗·伯克曼认为，我们不断地
追求更多、追求完美，
成为生产力竞赛中的最佳赢家，这源于
某种存在主义的考量。这是
一种逃避当下简单宁静的努力
。逃避我们自己，
逃避现实的本质，逃​​避
思考
我们所做的一切在这个
有限的生命中是否具有意义的后果。
这里存在一种讽刺的悖论。
我们不断地做着那些
可能对我们或
世界无关紧要，也与
我们真正想要的东西不符的事情，只是为了避免
认识到这一点。 事实如此，而且有
机会改变它。
伯克曼写道：
“你越坚信可以
抽出时间做所有事情，
你就越不会感到压力去质疑
某项活动是否是
利用你部分时间的最佳方式。
伯克曼建议我们
思考并接受我们在宇宙中的
渺小，以此作为一种强制刹车的方法。
由此，我们可以用
音乐来平衡
社会和
自我提升常常带给我们的那种欢快的积极心态
。
突然间，我们可以慢下来，
用真诚的
[音乐]眼光仰望夜空。 我们可以看到，
我们
所有人从中来，也将
回归于那荒诞的虚无之中，蕴藏着一种美。
至少我们可以看到万物中
无尽的巨大不确定性[音乐]
。
我们不知道我们为什么在这里，我们
在做什么，我们会在这里待多久，以及这
一切最终会走向何方。
由此可见，我们
不需要在这虚无中奔跑得更快（音乐），也不需要奔跑得
更快才能到达任何地方
。
伯克曼写道：
“意识到
自己的渺小是一种解脱。这种感觉就像
意识到自己一直以来都用一些
根本不可能达到的标准来要求自己。
这种认识不仅让人
平静，更是一种解脱。
因为一旦你不再被
这种不切实际的
人生定义所束缚，你就可以自由地思考，或许有
更多的
事情可以成为有意义地
利用有限时间的方式。当然，
高效工作、努力奋斗、尽力而为、
关心自己所
关心的事情，这些都不是
坏事。
它们都是非常好的事，美好而
健康的事。[音乐]
一个人的工作、一个人的成就感、
一个人的
成就感，都可以成为
人生意义和方向的来源。而
那些与
地位、财富或社会
认可和鼓励的目标相关的事物，本身并没有错。
这些事物本身并不会造成问题
。问题在于，当
我们所做的事情很少是为了其本身，而是为了追求某种目的时，问题就出现了。
几乎所有事情都出于外在
原因。
也就是说，一个人的生活被各种
琐碎或令人疏离的任务填满，而他的
行动很少或从未出于
真正的兴趣、好奇心、
责任感、善意或个人
喜好。
努力成为一个更好的人或
在生活中更成功固然
很好，但如果它演变成一个永无止境的
自我沉迷和精疲力竭的循环，看不到
尽头，也没有真正的
个人价值观或有意义的产出，那就适得其反了
。当然，
这里也应该指出，
并非每个人都能
轻易地做出这样的判断。
也就是说，关于
放慢脚步、思考
自我和社会本质，或者判断
生产力是否已经达到
收益递减的临界点等选择，很大程度上取决于你是否
足够幸运，能够
提出并思考这些问题。
在很多情况下，生产力和速度
是生存的必要条件。
但即便如此，问题依然存在。如果
在一个资源丰富的世界里，对许多人来说，过度优化是生存的必要条件，那么
为什么会这样呢？
应该如此吗？有
必要如此吗？
为什么我们中的许多人必须为了
生存而自我毁灭，最终却只能苟活成一种“
生产型僵尸”？
烹饪可以很有趣。
回想一下法兰克福厨房，
有趣的是，
问题不在于人们
持续在厨房里花费时间，
而在于人们花费的
时间过多，远远超过了
享受或偏好的范畴。
对许多人来说，无论过去还是现在，
烹饪都是一种乐趣和充实的体验。
它可以成为家庭生活的美好组成部分，
无论是为自己烹饪，还是与
朋友、室友、家人一起烹饪。
它可以表达爱、
创造力和品味。
它可以带来味觉和情感上的体验，让
你想起
星星的味道。
我们无需努力减少
或完全不待在
厨房里的时间。
我们只需要认识到
自己需要和想要多少时间，
并意识到优化我们的空间
、技术和思维方式以
提高效率几乎总是会带来更好的
结果。 仅仅是效率的提升，而不是
更好地把握和划分
时间与
优先事项的能力。
如果我们不饿，我们的家人
也不饿，我们也不想做饭，
我们可以考虑暂时离开房间，去
另一个房间待一会儿。
[音乐]
或许可以走到户外，散散步，抬头
看看夜空，记住，
无论我们做了多少，吃了多少
[音乐]，无论我们多么努力，最终我们都会回到
宇宙那最终的空旷空间。